# 사전에 운영진과 협의한 부분입니다.
Demo (POC) 는 언리얼 엔진 3d 모델링을 기반으로한 모바일 게임이기 때문에 업로드 할 수 없기 때문에 영상으로 대체 합니다. 
또한 영상의 용량도 100MB 가 넘기 때문에 유튜브 영상으로 제출합니다, 감사합니다.

- 유튜브 링크 : https://www.youtube.com/watch?v=uSTq-_u7Ln4&feature=youtu.be


## Team name: LEGOx2

## Member: 
- Yeonuk Kim
- Minjae Song
- Eunhee Cho
- Dongkyu Oh
- Jieun Yoo


## Founders 해커톤 LEGOx2 Repository
- https://github.com/yeonuk44/Founders-Samsung-Blockchain



## Project name: 겟챠 크레용

# 프로젝트 목적
블록체인’이라는 기술이 이슈로 급부상한지 약 4년의 시간이 흘렀다. 그러나 여전히 대중은 블록체인의 개념 정도만 알고 있지, 어디에 사용되는 기술인지, 이를 활용하여 무엇을 할 수 있는지는 모르고 있는 경우가 많다. 블록체인 관련 스타트업뿐 아니라 대기업 역시 산업에 적극적으로 뛰어들고 있다. 이러한 다각적인 노력에도, 여전히 블록체인은 생소하다. 
본 팀은 이러한 현상에 집중하였고, 유저 친화적인 채널과 가벼운 콘텐츠의 부재를 원인으로 꼽았다. 게임은 접근성 제고를 위해 가장 좋은 콘텐츠라 판단하였다. 블록체인 기술은 보상시스템의 투명성을 높이고, 유저들의 익명성을 보장하며, 초기 신뢰형성기간을 단축할 것을 기대한다. SDK의 활용은 월렛 및 키관리 등 유저사용의 제약요소를 해소할 수 있을 것이라 판단하였다.
현황을 살펴보면, 삼성은 블록체인 산업을 육성하고자 ‘삼성 블록체인 월렛’을 만들었으며, 여기에 다양한 DApp들을 출시하였다. 살펴본 결과, 블록체인 기술 상용화를 위해 다수의 게임Dapp이 서비스 중에 있었다. 그러나 대부분의 게임Dapp은 실적이 좋지 못한 편이다. 특히, 게임물관리 위원회의 통과를 받은 게임은 전무하며, 관련 법규 역시 애매한 실정이다. 외부적 요인 이외에도, 콘텐츠 자체가 사용자들에게 매력적으로 다가가지 못하고 있다. 본 팀은 이와 관련된 이유들을 분석하여, 다양한 개선점들을 보완하여 본 서비스를 기획하였다.
# 서비스 요약
1) 게임 방법
겟챠 크레용은 어린시절 소풍 가서 하던 ‘보물찾기’ 게임에서 아이디어를 착안하였다. 그러나 실제의 공간이 아닌 가상 공간을 활용하고자 하며, 보물을 기프티콘 형태로 제공하고자 한다. 사용자는 본 서비스에 접속한 후, 본인이 원하는 방(치킨방, 커피방, 등)을 만들거나 이미 만들어진 방에 들어갈 수 있다. 게임이 시작하기 전에 사용자들은 동일한 양의 코인을 참가비로 지불하고 게임을 진행한다. 보물의 위치는 지도에서 랜덤 형성되며, 이를 가장 먼저 발견한 사용자가 게임을 시작하기 전에 방안에 예치해둔 모든 코인을 기프티콘 형태로 지급 받는다.
2) 강점 및 차별점
기존의 블록체인 게임들은 코인을 입금 및 분배하는데 있어서 다양한 프로세스를 거쳐야 하는 문제점이 있다. 그러나 본 게임은 SDK를 활용하여 이러한 복잡한 프로세스를 한의 과정으로 압축하였기 때문에 이와 관련된 플랫폼을 따로 만들 필요가 없다. 즉, 유저친화적인 프로세스 간소화가 장점이라 할 수 있다. 또한, 갤럭시 S10 이후 출시된 삼성 스마트폰을 이용하는 사람들 모두가 본 서비스를 쉽게 이용할 수 있기 때문에 접근성이 용이하며, 글로벌 서비스로서 확장성 또한 유리하다. 블록체인 게임 시장 자체가 블루오션이기 때문에 진입 장벽이 크지 않은 장점도 존재한다.
